---
date: 2019-08-17
slug: the-birth-of-the-drama-king
language: 中文
title: 沙雕小说沙雕剧，拆我CP虐我心——《少年江湖物语》观后感
description: 最近配套看完了另一部剧《少年江湖物语》和它的原著《如何错误地套路一个魔教教主》，导演为了过审竟然拆CP？Exo me？
categories: [剧评]
tags: [国产剧]
keywords: [耽美剧]
comments: true
---

## 在暑期档夹缝中求生的低成本网剧

话说早年我沉迷九州系列，看过江南、今何在等人的书及其改编的影视作品，也算是冒学的初级学者了（手动滑稽）。

然而我在微博上关注的九州系列作者只有唐缺一个人，因为他的微博很有意思，而且从他的博文里也能找到很多其他有意思的人。

某天看到唐缺推荐了一部沙雕网剧，叫“少年江湖物语”，说是里面一对腻歪的男女CP是以他和他老婆为蓝本而写的，这可勾起了我的好奇心，想看看这剧里的唐缺是什么样。

在6月7月这种暑期档的关键时刻，微博上铺天盖地都是《陈情令》、《九州缥缈录》、《宸汐缘》、《长安十二时辰》等大制作的电视剧，在全都不熟的情况下，我想优先选择这个可能会很有趣的来看。

看剧之前先补小说，于是我找来了原著《如何错误地套路一个魔教教主》，一看之下果然非常沙雕，差不多每隔几百字就有一个笑点，如果真的能原封不动地拍出来，想必一定是部好的喜剧。

## 为了过审竟然可以这样改编

原著是耽美小说，当然不可能原封不动地拍出来。

在剧里，教主和大侠从谈恋爱变成认兄弟，而腻歪CP竟然从堂主和男花魁变成了堂主和女花魁！

好吧，原来唐缺和牙晓的腻歪CP只不过是导演用来过审的道具。

吃过《镇魂》的亏之后，我觉得我对改编的容忍程度提高了很多。

## 精彩演绎确实“真香”

那么改编之后是不是真的面目全非呢？倒也不是。

原著的沙雕搞笑台词被充分地保留了下来，编剧也在新的设定之下让主角各种特质都尽量靠近原著，最后出来的结果竟然莫名地和谐，感觉还不错。

几位主角和配角都尽心尽力去诠释角色，台词、表情和身段都有下功夫，在一片以配音为主的电视剧当中，像这样敢于用现场原音的可真是不多了。

而且剧组在人物的造型和道具、背景上颇下功夫，很多画面截个图就能做桌面。

虽然是“低成本”，但看得出来花费的心思可不低，确实是值得一看的好剧。

## 关于几位主要角色

### 教主季川

按照谷阿莫的套路，他应该算是“女猪脚男”，本来原著中与大侠相爱相杀的戏份变成了“找弟弟”，不仅要容忍弟弟呆萌的试探，还要保护他周全，最后还要孤身一人默默看着弟弟谈恋爱去了。

原著的主CP拆成这样，实在是让人有点懵。

导演给季川和赵青峰安排的兄弟失散的原因是，老教主殷不或爱慕兄弟俩的母亲如烟，设计杀害了他们的父亲，不料母亲也跟着自尽，而殷不或刚好碰到季川，于是将其带回魔教培养，以便等兄弟俩长大了让他们来个兄弟相残。

可是兄弟俩并没有失忆的情节，怎么会连对方的名字都不记得，重遇时完全像是初见？导演在采访时说的话也实在不能让人信服。我猜测是导演写剧本的时候忘记了。

而原著中季川和养父的亲生子殷剑并无太多交集，但是剧中却用大段大段的闪回来告诉大家，他们两个在小时候关系有多好，然后再用长大后的季川对殷剑（闫大夫）的悉心关照和殷剑对季川的口硬心软来推动剧情发展。

好像哪里不太对，导演是不是有点私心呀？不过如果当是原著的同人剧来看的话，也不是不能接受。

演季川的周彦辰在表现自己作为魔教的教主、魏旗和阿扶的上司、赵青峰的兄长、老教主的义子、殷剑的义弟这些身份的时候都有不同的演绎，非常有吸引力。

这个娃我喜欢。

### 大侠赵青峰

大侠的搞笑台词基本上来自于那本《黄冈套路王》，用最呆萌的表情讲出最土味的情话，让人实在忍俊不禁。

而这个角色主要的戏剧冲突点在于他身为浩然盟的卧底，却对魔教教主生出了亲近感，而与季川相认之后又被告知季川杀了盟主，所以在情感上应该是变化非常强烈的。

但是不知道是不是因为角色设定是“呆萌”，所以演员骆明劼在处理这些感情的时候也表演出了一种“呆萌”的感觉。

这个娃还行8。

### 殷剑（闫大夫）

闫大夫这个角色本来在原著里没有这么多戏份，可是在剧中却多了很多与其他角色的关系，整个形象更立体了。

他身为前任教主的独子，却武艺不精；有心向善，却受父亲的逼迫而违心地做了坏事；心系季川，却总是恶言相向；不善谋划，却总要在跟班和温彬面前逞威风。 

然而最终他还是跟随了自己的心意，提前给季川准备毒箭的解药，甚至还药倒父亲一帮人，只为让季川逃出生天，最后自己被抓走时还希望季川能来接他出来。

其实我觉得，如果他也是如烟的孩子，那作为这个故事来说就圆满（完整）了，就变成了我最喜欢的狗血苦情大戏，但是作为沙雕剧来说这样又太沉重了。大概是因为这样，导演才否认他是如烟的孩子吧？

（导演：我不要你觉得，我要我觉得）

总之，宋继扬小可爱演出了闫大夫的骄傲、纠结、懊悔和关怀，让人看了就想给他摸摸头。以后也要继续出演好看的电视剧哦~