---
date: 2019-06-29
slug: boys-over-flowers
language: 中文
title: 校园霸凌团体F4的纯情恋爱物语——宝冢《流星花园》观后感
description: F4明明是校园霸凌团体，可是人们遗忘了霸道总裁做的那些足够进监狱的过分行为，只记住了甜甜的恋爱，这样好像哪里不太对？
categories: [剧评]
tags: [宝塚,生活,女权]
comments: true
---

## 校园恋爱VS校园霸凌

第二次看宝冢音乐剧就是大家耳熟能详的校园故事《流星花园》，原文名称是『花より男子』，本来是讲述校园恋爱的少女漫画，但是我却忍不住想到串联整个故事却总是被大家遗忘的主题——校园霸凌。

F4是Flower 4的简称，也就是道明寺司、花泽类、美作玲、西门总二郎四个人的小团体的名字。他们财大气粗，有权有势，凡是惹到他们的，都可能会被贴上“红牌”，然后被全校的人欺凌。

明明只是得罪了4个人，却会得到全校上下的欺凌，这当然是因为这破学校上下都是势利眼和狗腿子，为了巴结F4而无所不用其极。

小学时看台版的《流星花园》，看到杉菜被贴了红牌而得到全校欺凌，然后获得道明寺“这个女人跟其他妖艳贱货好不一样我好喜欢”的青睐之后又被全校接受，当时不觉得有什么。

后来高中时看到日版的，也不觉得有什么。

然后上大学了，偶尔在食堂的电视里看过几集郑爽和张翰的版本，甚至还觉得他们演得很可爱。

可是今天看到舞台上的杉菜被言语侮辱，被殴打，被人淋湿，甚至差点被强暴，我突然觉得，这样是不对的。

强暴是被制止了，可是实施的人没有受到惩罚，而教唆的人（道明寺）最后甚至和受害人谈起了恋爱，exo me？？？这TM是斯德哥尔摩综合症吧？？？

总之用谈恋爱这种方式来给男主洗白实在是太过随意，我现在完全无法接受。

万一他们后来分手了呢？在一起时可以被保护，不在一起了你算什么？

## 霸道总裁的陷阱

故事中间有几个“妖艳贱货”陷害杉菜，给她下药、拍裸照、诬蔑她出轨，众人见道明寺态度一变，立刻又开始欺凌杉菜。可见这种廉价的“保护”是和杉菜为道明寺提供的恋爱价值相关联的，一旦恋爱关系终止，他们的保护关系也就终止了。

那么杉菜必须和道明寺长长久久地在一起，否则她的人身安全还是得不到保障。但是反过来想一想，最开始威胁杉菜人身安全的，正是道明寺啊。

不管她有没有和道明寺谈恋爱，只要道明寺想，他就可以伤害她。不在一起的时候道明寺指挥其他人欺凌杉菜，而在一起的时候他拿优待来诱惑杉菜，但这同时也会伴随着失去优待而恢复被欺凌的潜在威胁。

不是他的他就欺负，是他的他就保护，如果失去了就任其毁灭，这就是霸道总裁的哲学。

我看到的故事中他从来没有真正失去过杉菜，所以并没有机会真的毁灭她。但是从杉菜的角度出发，只有消除霸道总裁道明寺的影响，她才能正常地在校园里生活，才能真正地享受恋爱。

## 换一个霸道总裁行不行？

前面说的问题归根结底是道明寺这个人不行，那么我们换一个霸道总裁花泽类如何呢？

没错，花泽类也可以归类到霸道总裁这一号。他高冷，他受过情伤，他偶尔显露温情，他也是耍弄别人的一把好手。

F4欺凌别人的时候没见他阻止过，只是到了强暴这一步他才拦了下来。自己的心上人志向远大，跟不上她的脚步而退回安全区之后又去撩杉菜，过后还美其名曰开玩笑和测试友谊。

杉菜为花泽类而动摇的时候，也许没有意识到自己的人身安全也是岌岌可危的，没了道明寺的庇护，其他人还不吃了她？

那么转到花泽类这边的话，她又能不能重新获得安全呢？怕是未必。

财阀跟财阀还不一样，花泽不如道明寺家大势大，他不可能脱离F4小团体，否则将无法自处。那么为了重新获得团体的接纳，他一定不会坚持和杉菜在一起，这样才能换回自己的位置。

## 谈恋爱真危险

F4算是霸道总裁的始祖了，以前看着很热闹，现在看了心都凉了。

后来的霸总多为蠢萌型，只要女主在某一瞬间让霸总折服，后面基本上也都是甜甜的恋爱，还是可以看一看的。

但是谈恋爱仍然很危险，还是多看看电视剧比较好。

## 几个比较印象深刻的场景

### 杉菜会功夫？

Teen of Japan决赛的时候，杉菜穿着蓬蓬裙和高跟鞋，竟然能翻跟头和跳绳，我实在是五体投地了。

### 杉菜有细腰？

花泽类搂着杉菜时说的台词大意是杉菜的腰很细，搂起来像没有一样。然后镜头特写杉菜的腰，emmmm，这跟“像没有一样”还是有一些区别的。但是杉菜的身材还是不错的。

## 来个总结吧

在这个“女权”已经被习惯性地污名化的时代，我还是得在我自己的地盘打一打拳。

故事总是要为思想服务的，好故事不一定有好的思想，但是不要停止思考，要继续打拳。

就是这样，喵~