---
date: 2020-10-04
slug: filmora
language: 中文
title: 低配电脑能用什么视频剪辑软件
description: 我发现自己的电脑是地狱配置之后，竟然还找到了勉强能用的视频剪辑软件，真的要给万兴喵影点个赞。
categories: [测评]
tags: [万兴喵影,Filmora]
keywords: [爱剪辑,Premiere,会声会影,Camtasia]
comments: true
---

## 剪视频的契机

看了《琉璃美人煞》就入了昊辰/柏麟以及演员刘学义的坑，我可能是反派控吧？接着又刷到网友为他剪的各种视频，我终于也手痒了，想要剪点什么。

首先需要一个视频剪辑软件，这时候我还没有发现以我的电脑配置，这一步的选择会有多么艰难。

几年前我用过号称免费的爱剪辑做过一个小片段，完成之后就卸载了，这次又想整了，于是重新安装了仍然号称免费的爱剪辑，下了素材开始剪。

爱剪辑算是比较容易上手的，剪的过程也比较顺利，最重要的是，我在3次免费导出的机会里成功导出了让默认片头和浮动水印都处在在预留黑屏里的完成版本，事后再用QQ影音切一下就行了。

然后爱剪辑就开始作妖了。

## 鸡贼的爱剪辑

我想对视频的字幕再做一点微调，要导出的时候爱剪辑提示我要收费，可以选择打赏9.9元尝鲜导出或者花156元购买半年VIP会员，如果哪个套餐都不选择就无法导出视频。

付款9.9元就可以去水印了吗？好像不太对。

幸好我善用了百度，才查到原来打赏9.9元只是能继续导出而已，那个强制片头和浮动水印仍然会在，只有另外买VIP会员才能去掉片头和水印。

你当我傻啊？付费的视频剪辑软件那么多，我何必非要选156元只能用半年的呢？

况且爱剪辑的缺点也很明显：
1. 只能剪一条轨道，稍微复杂一点的场面就做不了
2. 画面裁剪需要先逐帧检查画面，记下时间点的数字，再回到特效界面手动输入参数
3. 无法直接导入srt字幕，需要转成lrc文件才能导入
4. lrc文件一经导入，就再也不能修改时间轴了

诸如此类的缺点，实在让人爱不起来。

花156元购买的就只是这样的软件，实在是不值得。

这个时候我还没有意识到价格其实并不是限制我成为剪辑高手的主要因素。

## 寻找替代的视频剪辑软件

几年前之所以用爱剪辑，是因为当时先下了PR，安装了之后怎么都无法正常运行，当时隐约知道是电脑配置的问题，但是换了爱剪辑之后就能剪了，于是没再往心里去。

这次我想试试会声会影，心里觉得它的价格也算能接受，于是又一次卸载爱剪辑，下载会声会影并安装。

然后我就知道了现实的残酷。

首先打开软件就需要很久，比打开Photoshop还久，然后就是任何操作都会引起软件未响应，大约10秒之后才能继续响应，在软件内播放视频画面也是这样，但是这样就没法剪辑了。

我知道这肯定是电脑配置的原因，于是查了自己电脑的配置：win10系统、1GHz处理器、4G内存、64位系统。

继续搜这个配置能用什么软件，在Quora上看到一个提问，题主的电脑处理器比我的稍好一些，其他差不多，问大家自己能用什么视频编辑软件，回答都是劝他买新电脑的。

> No video editor in existence would be able to run on that, man. I suggest you invest in a new PC.

这话实在太伤人了。

## 发现万兴喵影

接下来，就是排除Vegas、AE、达芬奇等其他软件的过程，直到一个国产软件进入了我的视野——万兴喵影。

第一次见到这个名字的时候，我整个人是疑惑的，这真的是一个视频剪辑软件的名字吗？

然后发现还真是，看了一下相关介绍和对电脑系统的要求之后，我觉得自己的电脑也许不太够格，所以先没动手安装。

我的习惯是查资料时中英文双管齐下，所以也用了谷歌。

在Google上搜索关键词 `video editor recommendation` 的时候，看到一个Youtube视频，贴片广告是一个叫“Filmora”的视频剪辑软件，点击跳过广告，这个视频本身并没有推荐“Filmora”这个软件。

再继续搜索，又看到了“万兴喵影”，貌似是可以剪多轨道的，和我帮公司剪视频时用的软件应该差不多。

我们公司用的软件叫 `Camtasia`，是个非常好用的软件，可惜不适合我自己的电脑。

发现“万兴喵影”之后，我一时兴起想知道这软件有没有英文名，点开官网顶部导航栏的“产品”下拉菜单，鼠标悬停“万兴喵影桌面版5.0”这个产品，发现浏览器页面底部显示的跳转链接的最后一部分是“filmora-video-editor.html”。

也就是说，“万兴喵影”就是“Filmora”，这个国内的软件还出了国际版，而这个国际版就是刚刚广告里看到的那个。

内地版 [下载](https://miao.wondershare.cn/)。

内地版是免费下载安装，如果不买会员的话最终导出的视频右上角会有软件水印，如果买的话可以按月买或者按年买，但是好像没有一次性买断的选项。

但是反而国际版可以一次性买断，而不用按月或按年付费。

万兴喵影的国内版本貌似有过两个曾用名，“万兴神剪手”和“喵影工厂”，官网的教程里面有时候会混用现在的名称和以前的两个旧称，但是功能界面上差不多，所以旧的教程也能看。

不知道为什么看到这个软件有国际版之后，我对它的信心突然提升了。于是卸载了会声会影，开始安装万兴喵影。

## 对低配十分友好的万兴喵影

甫一安装完毕，万兴喵影就检测到我电脑配置低于软件的最低要求，弹出了警告窗口，但同时也给出了一个教程页面，让我修改软件的配置来提高性能。

这也太贴心了吧！

之前装过的PR打不开也就打不开了，会声会影无响应也就无响应了，软件不告诉我任何原因，也不提示我可以做什么来抢救一下，而万兴喵影则近乎是手把手地告诉我怎么做，而且修改后确实能勉强对素材进行操作了。

当我试图第一次导出的时候，软件崩溃了，幸好点击导出之前有保存工程文件，于是我重新打开软件，想尝试第二次。

然后万兴喵影又弹出提示了，告诉我刚才的崩溃是电脑显卡驱动程序太旧导致的，可以更新显卡驱动程序来缓解。

这是什么神仙软件！

软件弹出的提示又包含了一个教程页面，点开就能知道如何查看自己电脑显卡，以及不同品牌的显卡分别应该到哪个官网更新驱动程序。

我的电脑买了已经6年了，从来没有更新过显卡驱动程序，我不知道如何查看版本，也不知道如何更新，但是看了这个教程我就会了，并且更新过后再使用喵影编辑视频的时候，操作变得丝滑多了。虽然仍然会卡顿，但是好歹能完整渲染效果了。

接下来我用了4天时间完成了用万兴喵影剪辑的第一个视频，从编辑特效到导入和调整字幕，想要达到的效果基本上都能做到。

为了导出不带水印的视频，我买了会员，而且刚好碰上国庆打折，原价99元的年费会员，现价只需89元，还多送50天，这个价格真的非常良心了，跟隔壁号称“免费剪辑”的爱剪辑比起来简直是天壤之别。

## 关于万兴科技

因为对万兴喵影这个软件非常有好感，我又看了软件制造公司的相关信息，甚至连招聘广告都看了，现在十分想去长沙工作，还能拿深圳的工资呢。

我感觉有好几点都很适合我
1. 官网是用 `Vue` 做的，我也会呀
2. 软件需要写图文教程和做视频教程，我也会呀
3. 官网需要 `SEO` 优化，我差不多也会呀
4. 官网和教程都需要英文版，这不就是我做的事嘛

算了，想得太多了，还是多剪两个视频，让我的89块钱赶紧回本才是正经事。