---
date: 2020-09-19
slug: destiny-of-shachiku
language: 中文
title: 高级社畜也不好过啊——《琉璃》和《秘密森林2》的观后感
description: 作为刘学义和李浚赫的粉丝，以及昊辰/柏麟和徐东宰的角色粉，我有一点点小感想。
categories: [剧评]
tags: [国产剧,韩剧]
keywords: [琉璃美人煞,刘学义,李浚赫, 秘密森林]
comments: true
---

## 不要再散发魅力了，你们两个反派！

《琉璃》和《秘密森林》第2季本来是没有关系的，但是我同时在追这两部剧，所以不自觉地做了一点比较。

我本以为今年一定不会再掉入什么“夏日限定”的陷阱里，没想到还是躲不过，跟大家一样，我看了《琉璃》之后被刘学义圈粉了。

我可能就是比较容易被反派吸引吧，尤其是那种你知道他一定会搞事，但是又能感觉出他一定有什么苦衷，并且最后搞不好能洗个白的角色。

当然即使洗不白，我也仍然喜欢他们，因为这些角色太有魅力了。昊辰/柏麟帝君是如此，隔壁徐东宰也是如此。

柏麟帝君是我国的神仙，也就是天上的公务员，而徐东宰是隔壁韩国的检察官，也是公务员。这是多么奇妙的缘分啊！

身着道袍的刘学义和身穿三件套西服的李浚赫，这是今年最打动我的两个形象了。

以前看过的穿道袍的角色，最多是觉得有仙气，是一种不食人间烟火的感觉。可是刘学义一出现，立刻就是上仙出场，是真神下凡，是“你们这些凡人还不快跪下”的感觉。

他让我想起了《奇人奇案》里的严宽：初见是翩翩君子，再见是幕后黑手，永别时毅然决然。这是我看剧到一半时对他的感觉，后面差不多也印证了我的这个想法。

而李浚赫那边，也是公认的“靠脸当上了检察官”，虽然第一季里有时候表现过于夸张，得了“徐瞪瞪”这个昵称，但是这无损于他的美貌，所有人都期待他在第二季的表现。

话说我有一个习惯，就是看演员表判断戏份多少以及存活率。

这个很重要，因为我和我妈同时追《恶之花》，在她担心金记者能不能活着走出地下室的时候，我一点也不担心，因为金记者在演员表上排第三，怎么可能第二集就挂呢？

而在《秘密森林2》片头里，wuli瞪瞪排在第五个，我心里暗叫不好，这恐怕演不了几集啊。而看《琉璃》时发现这个看起来“平平无奇”的师兄排在第三，应该是个会搞事的人物，要多注意注意。

果然被我猜中了，现在瞪瞪已经失踪了2个星期（4集）了，活在大家的回忆里，被大家细细地调查；而昊辰/柏麟果然是个会搞事的，大结局的时候也果然是大家来搞他。

这两个角色不需要洗白，也洗不白，但是两位的精湛演技（和美貌）确实给我留下了深刻的印象。

## 高级的社畜也是社畜

柏麟和徐东宰两人都是为了能够更好地完成工作，连上级领导没有交待的事也挖空心思去做了，并且都因为这不该做的事而遭了难。

徐瞪瞪失踪了，曾经的上司听说会公开调查他的失踪案，立刻就想到瞪瞪会被翻出很多旧账，一定会被“扔石头”，于是希望男主能手下留情，顾及一下瞪瞪的名声。看到这里的时候我简直太感动了，这是什么神仙上司，这么会为下属考虑！

再看柏麟这边，天帝说他生了心魔，这一千年来发生的所有坏事都要怪他，可是问天帝如何补救，他就只会说“迟了”，逼得柏麟只好自毁神格、自散神法，自己朝自己扔石头，亲口说出“是我毁了三界”这样锥心刺骨的话来，最后还要以死谢罪。好好一个帝君给糟践成什么样了！

你说他有错，那就早早地摆事实讲道理，告诉他错在哪，而不是看着他一步错步步错，在一千年后才告诉他罗睺计都是来求和的；你希望他赎罪，那就告诉他怎么做才能抵消罪过，而不是轻飘飘地来一句“迟了”。“迟了”算个什么玩意呢？

待柏麟和罗睺计都殉情（是的，就是殉情）之后，天帝又说这是柏麟的“功德”，我看这不是功德，这是柏麟996（也许是007）式地工作了一万年之后的“福报”吧？

对此我只想说，沈浪，你这个负心汉！（对不起，走错片场了）

可是天帝怎么能什么都不管呢？那你把位子让给斩荒好了。（对不起，又走错了）

总而言之，一人之下亿万人之上的高级社畜柏麟帝君，终于为工作奉献了生命。

## 关于演员和角色的适配度

刘学义已经演过2次天帝，1次妖帝，1次上神，马上还有1个真神，可以算是“神仙专业户”了。但是他每次的演绎都有所不同，即使是同一部剧里的2个角色也能有不一样的感觉。

而李浚赫已经演过3次检察官，2次议员，2次消防员，2次警察，是韩国的“公务员专业户”了，同时也是公认的“剧抛脸”。

目前刘学义已经达成了神仙角色的二杀，而李浚赫达成了检察官角色二杀，很有可能达成三杀，我也不知道自己在期待什么。

我作为二位的粉丝，希望刘学义能再演一些神仙，增强我对本国神仙的了解，同时也希望李浚赫再演一些韩国的公务员角色，这样我会在百度的时候知道更多关于韩国的没什么用的知识。

我只是一个普通的底层社畜，每天下班回来看看他们用心演绎的高级社畜，就是我最开心的事了，希望他俩继续保持。

就这样啦。​​​​
