---
date: 2020-08-15
slug: tv-review-2020-1
language: 中文
title: 最近在追的电视剧
description: 最近主要追了两部剧，《恶之花》和《穿越火线》，不同风格的故事，带给我不同风格的收获。
categories: [剧评]
tags: [韩剧,国产剧]
comments: true
---

## 韩剧《恶之花》

### 主要剧情

背负沉重过去的李俊基和自己的亲密爱人，同时也是追查自己的警察的文彩元，为大家演出了一场相爱相杀的悬疑犯罪爱情剧。

从第5集开始渐入佳境，希望不要烂尾。

男主的父亲是轰动一时的连环杀人犯，而男主又因为是反社会人格，行为举止与众不同，被大家忌惮，也因此遭遇霸凌，后来机缘巧合下改名换姓，遇到了女主，还结婚生女，过起了寻常人的生活。

身为一个反社会人格的人，要融入普通人的生活谈何容易。由于无法自然地感受和表现情感，男主只能努力学习各种不同的表情来体现各种情绪，又时时对女主和女儿察言观色，不让她们看出任何破绽，以此维护来之不易的幸福。

然而过去的麻烦总是会找上他，男主重遇曾经参与霸凌的同学，又接连碰到模仿父亲手法的凶案，如果在此过程中被揭穿身份，那么原本和美的生活将面临破碎。于是他选择和现在是记者的旧同学合作，一起追查现在和过去的案件。

到了第6集，女主已经知道了男主的身份，但是又不能让男主知道自己已经知道了他的身份，也不能让别人知道他的身份，同时还要追查男主身上发生的事，又不能让男主知道她在追查，真是太难了。

### 其他收获

话说我从这部剧里又收获了一个宝藏演员，就是饰演男主昔日同学的徐贤宇。虽然看他的长相应该没什么机会演主角了，但是他的演技确实值得称道。

之前在《所有人的谎言》中看到他时，他是阴沉可怖的杀人凶手，是邪恶会长的忠实走狗，是童年不幸又与父亲关系不好的别扭儿子。

然而在《恶之花》里面，徐贤宇却展示了自己更生动的一面。

他饰演的男主旧同学差点死于男主之手，男主把他从地下室放出来，让他在女主面前帮他圆谎。

他惊讶于男主的泰然自若，因为男主睁着眼睛说瞎话而不由得提高了声音指责道：“你这个人真是——”

然而在不知情的女主的鄙夷目光和男主的威胁目光下，他顿时像泄了气的皮球一样，讪讪地又说了一句：“你这个人真是。。。”

相同的台词，不同的情绪，并且眼神、身体动作和声音的变化都是又自然又合情合理，简直让人眼前一亮。

谷歌了一下发现这位是电影咖，电视剧作品不多，看来不用补剧了。

## 陆剧《穿越火线》

### 主要剧情

以前没看过鹿晗的戏，这次是因为先在微博上看了一些搞笑片段，再加上有吴磊和刘畅出演，所以才兴起了想看的念头，一看之下果然引人入胜。

2008年的鹿晗和2019年的吴磊因为共同玩的网络游戏“穿越火线”而突破时空的限制，在游戏里相遇了，真正是“网络一线牵，相逢便是缘”。鹿晗通过吴磊得知自己将会获得第一届“穿越火线挑战赛”的冠军，可是他自己如何能从残酷的现实世界中找回追求梦想的信心，又是如何一个一个找回共同奋斗的队友的，这是本剧的一大看点。

其中，肖枫（鹿晗饰）从戒网瘾中心救出并发展的新队友常沙，让这部剧的立意得到了拔高。

2008年的时候，打游戏打得多了，是要被送去电击治疗的。虽然剧里面的解救情节夸张又荒诞，但是很好地表现了这种自以为是的“治疗”如何摧残了年轻人的身心，演出了一场令人发笑又令人发寒的“飞越疯人院”。

话说另一边，吴磊演的路小北在2008年的时候和哥哥一起遭遇车祸，自己断了腿坐上了轮椅，而哥哥则当场去世了。路小北希望2008年的肖枫能够提前阻止悲剧的发生，但是肖枫只让发生车祸的路段换了一个路口，哥哥还是走了，而小北也还是要坐轮椅。

剧情到这里达到了一个小高潮，肖枫的铁哥们许蔚正是制造这场车祸的元凶，他不光害了路家兄弟，也因为比赛时开外挂而让团队蒙羞，然而看过2019年剧情的我们知道，许蔚在2019年的时候混得风生水起，那么他是如何逃脱法律制裁，和一起打游戏的朋友们又会发生怎样的故事呢？观众到这里就开始想追看了。

接下来就是两个时间线的团队各自奋斗，又各自谈恋爱，中间遇到各种挫折但是都因为团队的力量而解决了。

不过从20集往后的剧情就趋向于垮塌，感觉编剧为了能够增加两个时间线故事的戏剧性，以及把肖枫消失的剧情逻辑圆回来，故意制造了很多矛盾，思路都飞到月球上了，好笑是好笑，创意么也确实是有的，但就是觉得哪里不太对。

### 其他想法

路小北这边的感情发展对象楚歌和路小北的队友苏佳意谈心，楚歌说自己一开始练短跑时想比男生跑得快，但后来接受了男女生理条件不同的现实，“只和自己比”。

我觉得这是有问题的，就算她跑不过男子纪录获得者，难道她还跑不过路小北吗？或者换一个比路小北四肢健全的队友程浩，他又能跑得过她吗？

作为一个运动员，受过专业的训练，她明明是比一般人，甚至一般男运动员要优秀的，即使比不过顶尖的男运动员，这又能证明什么呢？一般男性并不会因为比不过男子纪录保持者就自暴自弃啊。况且她还没有达到女子纪录，就替所有女选手向男选手认输了，这恐怕不妥吧？

这两天看新闻，出生于2004年的女子网球选手在谈起费德勒时，承认自己可能会输给对方，但这是因为费德勒的技术出色很多，而不是因为她是一个女生。我觉得这种态度才是可取的，承认实力差异无可厚非，但是不应该认同性别歧视。

总之这剧快结尾了，希望能有一个不那么垮的结局吧！