---
date: 2020-02-13
slug: tv-drama-die-now
language: 中文
title: 专门安利一下《端脑》
description: 安利一个朱元冰主演的科幻悬疑剧《端脑》
categories: [剧评]
tags: [国产剧]
comments: true
---

## 契机

看《端脑》是冲着灵剑山的男二朱元冰去的，他古装扮相不错，于是我想看看他的现代装怎么样。

电视剧披着科幻、闯关的皮，又带一点推理的元素，很对我的胃口，于是就看了。

## 主线剧情

整部剧采用单元剧的形式，让男主在几个不同的场景下完成个人的成长，和同伴建立联盟，同时慢慢展示故事的世界观。

开头以悬案线索埋伏笔，引出男女主角，当你以为这是甜甜的校园恋爱主题的时候，女主突然消失了！

男主为了寻找女主，和小伙伴四处寻访女主可能去过的地方，终于通过开篇的悬案线索找到了隐藏入口，进入了一个虚拟世界。

进入虚拟世界的人被称为玩家，他们可以在不同的虚拟场景下完成游戏对战，胜者可以获得丰厚的奖励，在虚拟世界中享受生活，而败者则要回到现实世界，如果输得太惨，还会在现实中丢掉性命。

原来女主被困在了这个虚拟世界的游戏里，男主只有不停地赢得游戏，才能找到女主并解救她。

在这些游戏局当中，有的涉及到数学问题，开了金手指的主角们自然不在话下；有的类似于杀人游戏或是阿婆的《无人生还》，悬念在于下一个出局的人；有的则用的是《恐怖游轮》的逻辑，主角们要努力避免自己被另一个自己打败。但即使是相同性质的游戏局，游戏内容也能有多角度的变化，而男主在各个游戏局当中的身份转换也是一大亮点，可看性还是挺强的。

我最喜欢的单元是“阿加莎的晚宴”，作者创造了一个类似阿加莎克里斯蒂常用的“与世隔绝的大宅”的环境，又设置了类似“每次‘死’（离开）一个人”的规矩，用“下一个死（离开）者”作为悬念，让人忍不住期待后面的剧情。

然而我们的男主在这里并不是侦探的角色，而是“凶手”的“帮手”，他一边要帮“凶手”完成“杀人”的任务，一边又不能让大家怀疑“凶手”和自己。他周旋于各个NPC之间，利用他们自身的弱点来打败他们。

这里不得不佩服作者的塑造能力，首先要有12个人物，每个人要有不同的性格、不同的行为，并且弱点也要从这不同的性格和行为中诞生，再由男主逐个击破。

话说那个“凶手”的演员实在很脸熟，看了两集才想起来是《少年江湖物语》的顾亦峰，这不是巧了嘛。

不过剧情到救出女主就结束了，第二季怕是遥遥无期，不知道男主什么时候才能挖出背后的阴谋。

## 感情戏

我们的男主宝宝人见人爱，花见花开。

女主初见男主就对英雄救美的他情根深种，好基友男二和神秘AI每每见到男主都要调戏他，而女二和男三则都与男主相爱相杀，连虚拟世界的虚拟人（也许算是女三？）都愿意为男主牺牲自我。但是我们的男主一心只爱女主，用了20集的时间终于救出了女主，所以说这部剧果然还是甜甜的校园恋爱剧嘛！

## 男主的表演

男主宝宝对角色的演绎十分有层次，在不同的身份条件下有不同的表现方式，非常精彩，毕竟他可是得到张静初盖章过的“眼神纯净，有信念感”的演技派男演员呢！

在面对女主的时候，他是保护欲爆棚的满分男友，满心满眼都只有她一个人。他努力创造机会和女主亲近，却又怕唐突了心上人。每当两人有机会相处时，他看向女主的眼神温柔又羞怯，当女主不着痕迹地避开他的接触时，他失落的小眼神简直令人心碎。

在面对其他角色时，如果是需要团结的对象，他会展现出友好的领导气质，带领大家走出困境；而如果面对的是竞争对手，即使对方是柔弱的女孩子，他也会用强硬的态度让对方知难而退；而如果面对的是明面上需要团结但实际上需要打击的对象时，他显露出的狡黠的气质也很让人惊喜。

## 女主的塑造

《端脑》非常具有传统热血少年漫画的特点，女主存在的意义就是和男主创造美好回忆，给男主提供心灵的救赎，然后自己又被男主所拯救。

一切的一切都是为男主服务，她本人则成为剧情进展的线索，隐藏在剧情之中，不努力回想都想不起来女主做了什么，完全沦为工具人。相比之下，连女二的戏份都比她有意思，性格特征也比女主鲜明许多，实在是让人惋惜。