---
date: 2021-08-23
slug: devil-judge
language: 中文
title: 握不住的正义——《恶魔法官》剧评
description: 背负沉重过往的法官，通过操纵民意来实现自己的正义，这样做对吗？
categories: [剧评]
tags: [韩剧,池晟,恶魔法官]
keywords: [vigilante,악마판사,지성,devil judge]
comments: true
---

## 反乌托邦社会

（剧透警告！还没看剧的请及时关闭网页！）

故事的背景是架空世界的韩国，疫病横行，暴动频发，总统做过演员，现在动不动就发表演讲。（这不就是某国？）

而我们的男主，10年前从烈火中幸存的法官姜耀汉，为了与这个腐坏的世界做斗争，开始了他的全民公开直播审判的计划。

直播时代，全民陪审团，手机APP投票定罪，整个一个“审判101”。这么多新奇的要素加在一起，确实让人眼前一亮。

剧中的男女主虽然是自幼相识，但没有通常意义上的感情戏，反而是男主和男二的对手戏更加抢眼。

男主在火灾中去世的哥哥和男二长得很像，于是一个是白月光，一个是心头血，不用多说，我们懂的。

而女主这边，她和女助理的交流，和女法官的互动，也都让人不能忽视。

男二本来有个青梅竹马的暧昧女友，也就是女二，但是编剧非常狠心地让她死于非命。

总之大家都能看出来编剧不想好好写男女谈恋爱，懂的都懂。

男主池晟说，编剧点明了姜耀汉带领金佳温法官一起走上了操纵公开庭审的不归路，是像梅菲斯特一样诱惑浮士德的恶魔。

这部剧真的是非常大胆的一个尝试，希望能继续看到这位编剧不断产出新的作品。

## 追求正义就是要赢吗

第15集中，姜耀汉为了迫使总统的狗腿子竹枪开口指证总统，提出让竹枪坐电椅，并且由全民投票是否行刑，赞成者越多则电压越强，当赞成人数达到一百万时将会把电压提高到致命程度。

然而金佳温认为这样是陷全民于不义，在最后关头制止了行刑。

另一边，总统曾私下利诱竹枪，让他不要开口，甚至哄骗他说会出手终止行刑。但其实他根本不会出手，如果不是金佳温的话，竹枪现在已经烤熟了。话说竹枪的演员演得真好，我真怕他在电椅上就这么抽过去。

看到金佳温反水，总统觉得不可思议，因为在姜耀汉和金佳温的立场上，只有竹枪指证了总统才算获得胜利，怎么会有人为了程序正义而放弃胜利（现实正义）的机会呢？

看到这里，我觉得编剧想要表达的主题已经很清晰了：如果真心追求正义，就必须妥协。

不是为名利，不是为家人，而是为了正义。

能够妥协至少能证明这个人的思维还没有走到死胡同，而不能妥协的人，要么毁灭别人，要么毁灭自己，都没有好结果。

## 民主和数字的关系

那么民主是正义吗？这又是另一个问题了。

英国脱欧投票结束了，有的英国人才去搜索“脱欧是什么意思”。如果死刑也开放投票，恐怕有的人会等受刑人烤熟了才去搜索这个人是谁。就连所谓大选，也不过是东风压倒西风的性质，支持哪边重要吗？特朗普和拜登有区别吗？

更何况，这部剧里为我们生动地呈现了制造舆论有多么简单。

现在是直播时代，你有一部手机，就有无数吸引受众的渠道，至于像竹枪那样“粉装路人”煽动舆论的事，我在微博上见到的不要太多。

甚至只要你想，你就可以像男主一样用民意把总统炸飞，这还真是民主主义的大胜利呢。

经过了这么多次的“微博升堂”之后，我知道有些新闻要“等等再看”，但是你少看一次，少转发一次，可能就会让事件错失一次得到正义的机会。

总之还是谨慎着来吧。

## 女性角色的塑造

这部剧的女性角色都让人印象深刻。

势力庞大的财团，名义上的首领是老年猥琐男，但实际控制人却是握有猥琐男把柄的女秘书。

儒家文化影响下的韩国，却有一个心狠手辣的女法务部长官。

因为自己心爱的暧昧男友总是受欺负，于是从小立志加入警队守护这个嘤嘤怪的女警察。

她们都是可以单独开故事线的非常立体的角色。

看看隔壁《秘密森林》，女主是给检察官打下手的女警察，领便当的女检察官是德高望重的老检察官的女儿，第二季里执掌大集团的女会长是已故男检察官的老婆，同时又是大集团的女继承人。

女性角色离开了男性角色都无法直立行走了呢。

女秘书和女长官的结局都是自我了结，她们不投降，也不妥协，带着对自己爱的人的复杂感情告别这个污浊的世界，告别这个她们自己亲手参与污染的世界。

多么慷慨！

而女警察呢，就有点可惜，从头到尾都只为男二一个人而活，好像少了点什么。不过这并不妨碍这个角色成为本剧的女子群像之一。

编剧很会写，请你继续加油。

## 拉赫曼尼诺夫的第二钢琴协奏曲

这部剧的配乐也是花了心思的。

第一集开场的 BGM 《Drop the Game》巧妙地把歌词里的 “Soul”和画面上出现的首尔的英文“Seoul”结合到了一起，让人感觉接下来发生的事情肯定在首尔，肯定跟灵魂相关，而且十有八九是堕落的灵魂。

此时我已经对剧情产生了兴趣，音乐与画面的配合功不可没，而剧情发展到后面，当我听到拉赫曼尼诺夫的第二钢琴协奏曲的时候更觉得神奇了。

拉赫曼尼诺夫的《C小调第二钢琴协奏曲》，简称“拉二”，据说是每个学钢琴的人的噩梦。

我第一次听到这首曲子是在日剧《交响情人梦》里面，它在剧中总共出现过三次：第一次是千秋王子的公演，野田妹听到之后大受震撼；第二次是野田妹为了追上千秋王子的高度而拼命练习，观众看到她的痴狂而大受震撼；第三次是野田妹和千秋王子合奏，原本对野田妹不屑一顾的哈里山老师大受震撼，下定决心要把这个学生招揽过来。

简而言之，这个曲子就是表现天人交战的心境，听到的人都会大受震撼，而在这部韩剧里也是如此。

男主、女主和配角的女反派在重要的剧情节点思索下一步对策的时候，背景中就会响起改编后的《第二钢琴协奏曲》。

本剧不像《交响情人梦》那样把演奏本身作为表现内容，而是将主旋律融入画面，只为烘托角色心情而存在。甚至为了配合一个跳舞的画面，剧方改编了一个3/4拍的版本，就很厉害。

明明演员没有做什么特殊的表演，观众却能跟着音乐的变化而从他们的脸上读到更多复杂的内心活动。

话说，这个协奏曲总共有三个乐章，完整地演奏一遍至少需要半个多小时。由于我孤陋寡闻，钢琴家里面只知道郎朗和李云迪，于是搜了他们的演奏视频。

然后发现郎朗有拉二的公开演奏视频，李云迪却没有，我很惊讶，这是为什么呢？

郎朗演奏的拉二：

<iframe class="youtube" src="//player.bilibili.com/player.html?aid=9799977&bvid=BV1ox411S7Rq&cid=16201646&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>

在追剧的这段时间，每到睡前我都会听一遍，虽然它没有帮助睡眠的效果，但是听完之后精神上有一种畅快之感，仿佛我也想通很多事情一样（其实并没有）。

听完拉二之后，再打开《卡农》单曲循环，然后就可以睡了。

## 一些小遗憾

男主和女主的感情线太过单薄，后面女主的变化有点不符合人设，突然恋爱脑，整个人都走偏了。

还有男主，既然你都答应了要一起死，怎么又来玩胡迪尼魔术呢？

但是我都能接受，就当是一种创作风格吧。

还有一个就是，第5集的小手术，如果是真的就好了。

全文完~
