---
date: 2021-09-21
slug: tv-review-pandoras-box
language: 中文
title: 意识流不是这么用的——《天目危机》剧评
description: 意识能截停火车，意识能穿越时空，意识能把人送进异度空间，这还是我们认识的“意识”吗？
categories: [剧评]
tags: [刘学义,张睿,国产剧]
keywords: [科幻剧,悬疑剧]
comments: true
---

## 刘学义的新剧

（以下涉及剧透，介意者请勿继续阅读）

去年看《琉璃》认识了刘学义，从那时候就开始等待《天目危机》播出，今年8月的时候突然官宣说要播出，但我等全部放完了才开始看。

这个时候就已经很惊讶了，全剧总共只有12集？我已经知道刘学义只是客串，12集还客串，那他的戏份岂不是少之又少？

但是据说这部剧还挺新颖的，那就看吧。

男主叫李天，是美国MIT的博士。他的父母曾是日本的先行者乐队(法：Avant Garde，日：「アバンギャルド」）的鼓手和主唱，20年前乐队在鹿鸣馆开演唱会时现场发生火灾，烧死了200多人。

刘学义演的是男主的爸爸，李秀夫。而且他的名字用日文念的时候竟然是训读念法「りひでお」，我都惊了。

但是原来这场火灾不是意外，而是由乐队的组织者黑木弘所策划的消灭意志薄弱者的计划。他们在现场演唱的歌曲经过了特殊的编排，具有控制人类意识的威力。

火灾受害者的家属对此感到愤怒，因此展开了长达20年的报复。其中的领头人是当年还是小孩的张孝智，失去父亲的他化名为服部介，在20年后引诱李天来到日本，一个一个找出隐藏了20年的先行者乐队的成员，并且逐一杀死了他们。

最惨的还是李秀夫，20年前只有他一个人鼓起勇气去了事故说明会，却在现场被愤怒的受害者家属捅伤，还被张孝智关了20年。

李天一路寻找真相，最终帮助已然成魔的张孝智救出了意识世界里的爸爸，也找回了被困20年的自己的爸爸。

## 是意识还是超能力？

好，那么问题来了。这个所谓的“意识”到底是什么呢？

在这12集当中，李天用他的“意识”截停了火车，用“意识”静止了时间，还把他妈妈送进了“意识空间”保护起来。更加可以用“意识”穿越时空，杀死了20年前演唱会上打鼓的爸爸，还和同样有“意识”能力的张孝智在“意识”世界进行对决。

这个“意识”也太厉害了，本质上就是一种超能力啊！

我上一个看的拥有特殊能力的大陆电视剧还是《执念师》，剧中的能力有个专有名词，叫“执念力”。而且主角能力觉醒的时候还有NPC带她们入门，告诉她们“执念力”可以做到什么，有什么限制。有了这个基础之后，我看后面的剧情才不会一头雾水。

《天目危机》在这方面做得很不好。

第一集李天刚出场的时候，用大家的共同意识救出了“薛定谔的猫”。看了这段，我以为“意识”必须有很多人一起努力才能发生作用。

然后张孝智利用先行者乐队的歌曲《十字路口的使者》来对人进行精神控制，引诱他们自杀。看了这段，我以为“意识”可能需要经由音乐这样的介质来生效。

接着李天用意识逼停了疾驶的火车，救下了张妮，我震惊了。这个意思是说，“意识”是可以不需要大家的共同努力，也不需要介质，并且是可以直接对现实世界产生物理效果的？

开头几集当中一直强调“意识很厉害”，但没有对“意识”的能力范围做定义，我只能按照看到的剧情来对它进行想象。但是后面的剧情又不断地推翻前面我在心里的预设，这样我没办法专心于剧情，反而因为看到的世界观设定不断刷新而感到非常累。

其实这时候“意识”已经不是我们通常认知中的“意识”了，还不如像《执念师》那样新造一个词来称呼它，反而更容易让观众接受。

这部剧也不是什么“意识”的故事了，纯粹变成了意识流。

到后面什么时间静止、穿越时空、意识对决，这些虽然也很扯，但还算勉强能知道这是在干什么。

看完第11集，我以为我看懂了，可是第12集一开始，我就知道我错了。

如果我没理解错的话，第12集的张妮，不是原来的张妮，而是李天从意识世界里救下的张妮，所以她才会没有心跳。那原来那个现实世界的张妮是死去了吗？

这就太离谱了，“意识”的能力没有了边界，整个故事都失去了逻辑。而12集的结尾竟然还抛下一个悬念，看这意思是想拍第二部？导演恐怕想多了。

（但如果有刘学义的话那就另当别论）

## 这样的音乐永流传

本剧的设定是《十字路口的使者》这首歌拥有控制人心的能力，但是剧中出现的歌听起来并不像人们说的那样吸引人，反而是有一首在酒吧里出现的由萨克斯和钢琴演奏的纯音乐给我带来了别样的感觉。

这个旋律我感觉非常熟悉，像是小时候听到过的，也许是儿歌？

但它不像儿歌那样朗朗上口，我也想不起来任何的歌词，所以应该不是。那只可能是小时候听过的美国乡村歌曲了，小时候不会英语，所以只记得旋律。

可是乡村音乐有这么多，这要怎么找呢？

我灵光一闪，想到了QQ音乐的“哼唱识曲”功能，于是试着哼唱出旋律，QQ音乐竟然真的找出来了！它是美国的歌曲《Swanee River》，有一个中文版本叫《故乡的亲人》，另有一首由李叔同单独作词的歌曲《梦》，总共匹配了3首歌曲，非常精准。

QQ音乐很让人惊喜，而我也能为自己的还不错的音准小小地开心一下。

三个版本都是充满了思念家乡、思念亲人的感情，我听了不禁要落泪。

如果说音乐真的有特别的能力，那应该就在这首歌里了吧？

## 张睿不错

看到饰演男主李天的张睿的时候，我觉得他很眼熟，百度了一下发现竟然是新版还珠格格的五阿哥。

新版的还珠格格，都已经是十年前了吗？

<!-- 这就又勾起了我大学时的回忆，那时候想看电视得去食堂，食堂只有一个电视。

电视频道通常是锁定在湖南卫视的，平时晚上大家经过的时候看两眼电视剧，周六晚上则是雷打不动的快乐大本营，我就这样瞅过两眼新还珠格格。 -->

我其实从来没有主动看过新版还珠格格，所以没有记住张睿的名字。

现在看来，科班出身的张睿和刘学义都是不错的。

我特别喜欢张睿在飞机上引导张妮冷静时的声音，音量压低了，但声线没有压低，他认真地说悄悄话，又仿佛在念催眠咒语一样，感觉真的挺好的。

如果张睿以后不演戏了，可以考虑一下做ASMR主播，拜托一定要考虑一下。

## 总结

虽然整个剧的走向非常莫名其妙，但是每一个演员都有认真演，我也很欣赏导演努力创造新的世界观，但是如果观众跟不上导演的节奏，那不是有点浪费吗？

<!-- 还有就是，剧组来香港取景，好巧不巧地来了我认识的地方，于是我看剧的时候总是心情紧张，生怕下一个画面又是我见过的。 -->

也算是一个神奇的经历吧。

全文完。