---
date: 2021-04-25
slug: memorandum-of-kyoko-okitegami
language: 中文
title: 她不记得，他不放弃--《掟上今日子的备忘录》
description: 本格推理/单元剧/Gakki+冈田将生/男主默默守候女主，都是我喜欢的要素呢~
categories: [剧评]
tags: [推理剧,日剧]
keywords: [掟上今日子的备忘录,掟上今日子の備忘録]
comments: true
---

## 剧情梗概

总是被卷进各种奇奇怪怪案件的隐馆厄介遇到了总是能救他于危难的侦探——掟(zheng3)上今日子。

不知出于什么原因，今日子每天只要一睡过去，就会忘记当天遇到的人和事。

可是热情又长情还知进退的厄介却不在意这些，每天都和她上演“初次见面”，给她带来她喜欢的谜题，默默地守候着她，把自己活成了忘却侦探掟上今日子的备忘录。

啊，老夫的少女心动了！

## 厄介的初恋五十次

第一集里看到厄介的名字的时候，我的脑海中闪过当初学到这个词的场景：汤川学对着内海薰带来的案件发表评论「厄介だな」。虽然嘴上说的是不好办，可是他的声音又冷静又沉着。

我们的男主角隐馆厄介，就像他的名字一样，总是会遇到各种不好办的情况，可是只要找到今日子，她就会像汤川老师为内海薰解决案件一样，帮他解决困境。

而厄介就像电影《初恋五十次》的男主角一样，即使知道会被遗忘，还是会一如既往地珍惜今日的今日子，让她的每一天都能快乐地渡过。

他又像福尔摩斯的助手华生一样，和侦探一起解决案件，并且帮侦探记录发生的事情，写下了《 K 的备忘录》。

而这备忘录则在最后一集中帮助今日子知道了他们之间发生过的点点滴滴，找回了自己的身份。

这是恋爱剧没错了！

## 今日子的土拨鼠日

每一天都会被重置记忆的今日子，每次她看见同样的人都会做出同样的判断，做出同样的事，甚至如果给她还原以前破过的案子的场景，她还是会用相同的方式来破案。

她仿佛被关进了一个逆向的“土拨鼠日”：她的每一天都好像是同一天，可是别人对她的记忆却会不断叠加，她成了别人生活里的 NPC 。

不管这一天发生了多么不好的事，只要睡上一觉，她就能全部忘记，完全不会留下心理阴影。

可是另一方面，不管这一天发生了多么精彩、动人、值得记忆的事，只要睡上一觉，她也会全部忘记。

这是多么残忍的设定啊。

## 印象深刻的几集

第五集里，今日子最喜欢的推理作家不幸去世了，而今日子正在参加作家生前组织的最后一次寻宝活动。为了让今日子尽情享受这个她并不会记住的活动，厄介用了各种手段来隐藏作家去世的消息。

在这一集里，厄介拼命地让今日子的今天不要留下遗憾，而在最后一集里，厄介对被坏人拐走的今日子说「今日の一日を大切に」，让她珍惜今天的日子，反观坏人却只会说明天如何如何，到底哪个才是关心她的人，简直一目了然。

除了主角两人之外，今日子喜欢的推理作家须永昼兵卫的故事也很让人难忘。

终身未婚的须永总共写了 100 部推理小说，这应该不止“著作等身”了吧？这其中大部分是系列作品，只有少数几部是非系列的。经过今日子的推理，我们才知道，原来须永将早逝的恋人写进了非系列的这几部小说里，让故事里的女孩子健康地长大、结婚、生子、变老，她永远活在他的故事里。

看到这段的时候真的瞬间泪目了，这是多么纯粹又绵长的爱啊。

另外还有一集，高中女生要杀害厄介，而产生杀意的原因，看起来竟是那么的微不足道。虽然常人无法理解，可是厄介却原谅了她，还想带她走出可怕的困境。

我不知道应该如何评价这一集，但是由于故事的展开太过匪夷所思，所以一直无法忘记，姑且记录一下。

## 如果每天失忆的是厄介呢？

开一个不负责任的脑洞吧！

其实今日子之所以会每天失忆，是因为以前破过一个案子，惹怒了一个女巫。

女巫给她下了诅咒，让今日子的记忆再也无法留存。

发现了真相的厄介请求女巫把诅咒转移到自己身上，女巫同意了。

从此厄介再也没有了明天，每天都对他来说是同一天。

天才侦探掟上今日子怎么可能会查不到真相呢？

可是不会巫术的她对此束手无策，于是只好效仿厄介以前的做法，又和他一起上演了《初恋五十次》。

终于，女巫被他俩的故事感动，虽然无法消除这个诅咒，但可以让他们俩轮流承担这个诅咒，这样总有一个人可以记住今天发生的事，然后他俩就 HE 啦！
