---
date: 2021-06-14
slug: hand-rolled-cigarette
language: 中文
title: 义字如刀——《手卷烟》影评
description: 一个非常讲义气的林家栋，如何拯救一个非常讲义气的自己？
categories: [剧评]
tags: [电影,手卷烟,林家栋,钱小豪,白只]
keywords: [香港电影]
comments: true
---

## 观影契机

最近很迷钱小豪，关注了一些他的动态，发现这几天会有一部他客串的电影上映，于是留意了一下。

周日的时候发现已经有人看了，于是我趁着周一放端午假期，也把电影给看了。

以下大量剧透，如果介意的话请及时关闭页面。


## 剧情梗概

整个电影用一句话概括，就是“林家栋是个很讲义气的人”。

话说林家栋曾经在英国驻港军队服役，是小队的头头，钱小豪是他队里的战友。

他们执勤的时候喜欢抽烟，别人抽有滤嘴的，只有林家栋非要自己拿烟丝做手卷烟抽。

香港回归之后英国驻军回老家去了，他们小队等级低，没法跟着去，只好从部队复员，各谋生路了。

时间来到了2019年，林家栋帮湾湾走私客和香港大魔王做掮客，走私金钱龟。交易谈成了，走私客给了林家栋一笔佣金，林家栋立刻拿着钱去高利贷那里还了一期，但是下一期很快就要来了，因此他还是很紧张。

林家栋想尽快还掉下一期高利贷，于是去求助曾经一同服役的钱小豪，但是钱小豪态度十分冷淡，林家栋只好悻悻地走了。

林家栋回到自己在重庆大厦的住处，碰到了带着一包“健达奇趣蛋”的南亚裔盒饭哥。不知为什么盒饭哥非常紧张这包奇趣蛋，和林家栋发生了口角，但最终还是嘴上服了软，没有打起来。

盒饭哥也回到自己的住处，屋里有一个南亚小哥，同时也是他的表弟，正在往奇趣蛋里装白粉。原来盒饭哥是毒品分销商，这每一个奇趣蛋里都是要卖的毒品。

南亚小哥还有个在上学的弟弟，小哥很紧张自己的弟弟，不希望他沾染自己和表哥的生意，但是盒饭哥让他的弟弟用书包运毒品，这让小哥很不开心。

盒饭哥说第二天有个大生意，接着南亚小哥偷偷把货装在了一个包里拿走了。

这里我没太看懂，这不是等于要盒饭哥的命吗？这表弟也太不够义气了吧？

盒饭哥弄丢的货是香港大魔王的，于是大魔王就派了一个长得很像岳云鹏的打手来找盒饭哥和南亚小哥。

知道这批货价值多少吗？一千万港币，能买半个千呎豪宅（100平米）呢！我的心又痛了。

（伪）岳云鹏发现了南亚小哥，小哥赶忙让弟弟躲起来，自己带着货开始逃跑。跑啊跑，就跑到林家栋的家里，（伪）岳云鹏在林家栋家搜了半天都没搜到，于是安全过关。

林家栋发现家里躲了个定时炸弹，竟然胆子非常大地收留了小哥。

大魔王突然叫来了林家栋，原来是湾湾走私客带的金钱龟有死的，大魔王不愿意给钱，还把走私客吊起来打。

走私客的旁边就是刚刚领了盒饭的盒饭哥，大魔王和（伪）岳云鹏在尸体旁边神态自若地和走私客谈金钱龟的事。

林家栋想做和事佬，可惜走私客嘴贱骂了几句，大魔王听了非常生气，赤手空拳打死了走私客。

目睹两个人惨死的林家栋内心大受震撼，回了重庆大厦之后就把南亚小哥赶出门外，但是禁不住小哥哀求，又把人放了进来。

中间林家栋跑去找钱小豪及其他老战友求助，但是老战友们都很反感他。

原来当年金融海啸的时候，小队的一个成员借了高利贷买股票，还不上就只好跳楼。但是不知为什么所有人都怪林家栋，小队的其他人因此和他疏远了。

无计可施的林家栋想一次性解决所有问题，于是把南亚小哥的货卖给了高利贷，然后策划跑路，并且把自己的手卷烟送给了小哥作为临别礼物。

可是哪有这么好的事呢？

（伪）岳云鹏抓住了南亚小哥，而湾湾走私客的哥哥又找上了林家栋。

（伪）岳云鹏通过手卷烟的烟盒知道了林家栋涉及此事，让林家栋归还毒品，于是林带着走私客的哥哥来找大魔王。

这里就精彩了，本来大魔王想耍横来着，可是湾湾大佬带了枪！

香港大魔王在自己的地头上竟然没有武器，被前来寻仇的湾湾大佬打了个措手不及，（伪）岳云鹏身中数枪，命不久矣，大魔王顺势把杀害大佬弟弟的罪责推给（伪）岳云鹏，想用自己的毒品和大佬谈合作。

林家栋听出大魔王的话外音，知道大魔王无意合作，于是开始以一敌三，干死了大魔王的三个手下，而此时大魔王和湾湾大佬竟然就坐在边上看着！

这是什么睿智剧情？？？导演是不是高飞教出来的？？？

手下死光了，大魔王居然优哉游哉地往林家栋那边走，想奚落对方。此时（伪）岳云鹏竟然没死，他气愤于老大把杀死走私客的罪名挂到自己头上，于是拿锤子锤死了大魔王。

目睹了这一切的湾湾大佬施施然起身离去，末了留下一句话：“你们就是喜欢自己人打自己人。”

林家栋以一敌三，自己也身受重伤，南亚小哥见状，赶忙卷了支烟塞到林家栋嘴里，林家栋就立地成佛了。

故事的结尾，南亚小哥带了一份文件给钱小豪等人，他们打开之后发现，原来林家栋一直在还高利贷，总额高达两千多万港币，可以买一个千呎豪宅了呢！

看这意思是林家栋把战友的债揽到了自己名下，所以才过了二十多年凄惨的生活。

讲义气，让他沦落到住重庆大厦，也让他收留了南亚小哥，最后还付出了自己的生命。

这就是林家栋讲义气的一生。

电影结束。

## 演员和表演

林家栋自不必说，男主的落魄、落寞、堕落、坚持和不忍，全都是看点。

但是给人印象最深的还是（伪）岳云鹏，看了下演员表，发现本人叫白只。

虽然只是打手，可是他帮大魔王办事确实给力，找两个人而已，弄得鸡飞狗跳，是个人看到他都要抖两下。

狠厉的眼神，贯穿头面部的刀疤，戏谑的嘴角，构成了这一个让人难忘的角色。

你让我办事，我就好好办事，你想让我背黑锅，那我就锤死你。

就是这么简单粗暴，令人拍手叫绝。

## 一点后遗症

1) 扔垃圾要关门

林家栋出门扔个垃圾，印度小哥就跑进去了，然后（伪）岳云鹏也进去了，就是因为他出门扔垃圾不关门。

虽然说我住的楼比重庆大厦应该要安全点，但还是不能完全放心啊。

林家栋要是个女的，还因为这而出点什么事，肯定会被人说就是因为他不关门才出的事☹️


2) 重庆大厦真危险

我感觉这部电影会让大家以为重庆大厦是毒品和黑帮的世界，加深大家对重庆大厦的刻板印象。

之前有份工作在尖沙咀，每天都经过重庆大厦，门口有很多卖假表的印度老哥，而且非常神奇的是，他们会英语、日语、韩语、普通话和粤语，见到什么人就会说什么话。

卖假表的印度老哥们从来没有向我推销过，可能我长得一副买不起假表的样子？

认识的人里有进去过重庆大厦的，竟然还敢一个人在里面的食肆吃咖喱。我表示非常佩服，因为我自己是不敢进去的。