---
date: 2022-05-14
slug: use-2-github-acc-on-pc
language: 中文
title: 在一台电脑上用两个GitHub账号
description: 要切换使用两个GitHub账号，Git终端实在搞不来，试一试用GitHub桌面版吧！
categories: [技术]
tags: [GitHub]
keywords: [GitHub桌面版,Git终端]
comments: true
---

## 前言

我有两个GitHub账号，分别有很多项目，之前私人电脑上只放了一个账号的项目，电脑里装了Git终端和GitHub桌面版，都用的是这个账号1，一直相安无事。

后来账号2的项目我也想用这台电脑来开发，那不如试一试在同一台电脑上登入2个GitHub账号吧！

## Git终端的场合

试了下在电脑上删除`credentials manager`里面的账号1，配置账号2。

我以为这样就是Git终端用账号2，GitHub桌面版用账号1了，但其实不是的。

一开始，我把账号2的项目下载到电脑上，修改之后commit并push，都没问题。接下来需要修改账号1的项目的时候，问题来了。

我以为GitHub桌面版还是登入了账号1，于是commit并试图push。但是commit完之后，系统提示我要提交pull request，我整个人就问号了，难道我不是在用账号1提交吗？

看来真的不是，`credentials manager`里面改了，则不只是Git终端，GitHub桌面版也会受影响。

但是没办法，既然都commit完了，那就用账号2提交pull request，然后账号1合并这个request，这次就算完了。

于是GitHub上的账号1的项目就留下了账号2的提交痕迹，这是我不想看到的，但是也没办法了。

这个故事告诉我们: **一台电脑上是不能同时登入2个GitHub账号的**。

## GitHub桌面版的场合

### 如何登入

在GitHub官网下载并安装GitHub桌面版软件之后，打开它，点 `Sign in`，软件会唤起你的默认浏览器，让你登入GitHub，然后授权使用。如果浏览器已经登入了GitHub账号，那么第一次应该还是要授权的，如果不是第一次则会直接登入成功，什么都不问你。

那么如果你想在GitHub桌面版上登入另一个账号，首先就要在电脑的默认浏览器的普通模式下登入第二个账号，然后在退出了第一账号的GitHub桌面版点登入。

如果默认浏览器里面登入的还是原来的账号，而你在隐身模式下登入第二个账号，或者在别的浏览器里登入了第二个账号，都是没有用的，因为软件会直接登入默认浏览器的普通模式的第一账号，什么都不问你。

### 如何登出及切换账号

GitHub桌面版目前只有英文版，官方没有中文版。

软件内找不到任何类似`log out`、`log off`、`sign out`、`switch account`之类的按钮，于是我只好搜索"how to log out GitHub destop"，感觉自己很愚蠢。

于是找到了正确的登出方式。

在菜单里找到 `File > Options` ，然后点 `Account > sign out`，然后记得去默认浏览器里登入第二个账号，再回来GitHub桌面版，从 `File > Options` 里面找到 `Account > sign in`。

但是还没完。

### 切换账号后如何提交代码

假设你成功从账号1切换到了账号2。

直到刚才软件都还在对账号1的repo进行操作，此时虽然登入了账号2，但软件界面里仍然显示的是账号1的repo，如果直接切换到账号2的repo，你会发现commit那里的账号头像还是账号1的，但是带了一个三角形的警告标志，左击之后看到提示 `This commit will be misattributed`，也就是说这次commit会仍然用账号1的名义。

我也不知道这是什么原理，但是总之这里需要在警告内容下的下拉菜单中选择当前登入的账号，点 `update email` 来确认。

确认完了之后，你会发现头像还是账号1的，那怎么办？

再切换一个repo，点击三角警告，update email，此时头像终于变了。

然后再切换回要提交的那个repo，这次就对了了。

为了避免不必要的麻烦，我推荐的操作步骤是这样:

1. GitHub桌面版登出账号1，但保持在账号1的repo
2. 默认浏览器登出账号1，登入账号2
3. GitHub桌面版登入账号2，然后切换到账号2的repo
4. 在commit那里的头像处左击，选择账号2并确认
5. commit并push

这样就可以完全分开了。

## 结语

我也不知道为什么就这么麻烦，虽然还是很迂回，但是现在总算是有了一个解决办法。

全文完。