---
date: 2023-01-16
slug: school-for-good-and-evil
language: 中文
title: 《善恶魔法学院》：美丑可以用来辨善恶吗？
description: 把你送进童话世界的魔法学院，你会成为善良的主人公，还是邪恶的反派？
categories: [剧评]
tags: [电影, Netflix, 服美役]
keywords: [化妆]
comments: true
---

## 故事梗概

- 苏菲和阿加莎住在一个叫嘉沃顿的小村庄，有一天，一只大鸟抓走了两人，带她们来到了善恶魔法学院。
- 大鸟把苏菲扔进恶院，把阿加莎扔进了善院，苏菲想换去善院，而阿加莎想回家。
- 她们相信如果让苏菲得到王子的真爱之吻，就可以实现愿望，但是越努力就越失败。
- 阿加莎表现出的善迹越来越多，而苏菲则越来越显露出邪恶，王子看清后立刻抛弃了她，苏菲怪罪于阿加莎，两人决裂。
- 然而这一切都是学院校长搞的鬼。很久以前，邪恶的弟弟杀死了善良的哥哥，用哥哥的身份成为校长，谋划了多年之后，想利用苏菲达成毁灭一切的目的。
- 苏菲和阿加莎破除了校长的阴谋，救下了学院，恢复了友谊，一起回了家。

## 裙子和裤子

善院的女老师穿着华丽的裙子，梳着优雅的发型，恶院的女老师穿着干练的衬衫和裤子，留着蓬松的短发。

其实两个女老师的造型已经是很典型了，穿裙子的是公主，穿裤子的是女巫。

有一种观点认为，留短发、穿裤子、不化妆的女人，是想成为男人。

而想获得跟男人一样的待遇，则是“不安分的”，是“僭越的”，是“极端女权”。

挺有意思的。

## 化妆还是不化妆

阿加莎进入善院，学到的第一件事是穿漂亮裙子，上的第一门课是如何化妆和微笑。

而苏菲进入恶院，遇到的第一件事是被迫穿得像黑衣女巫，上的第一门课是如何在变丑中获得自由和力量。

善院的课程中，如果你不能获得一个王子的舞会邀请，你就会不及格， 如果你三次不及格，就会被变成非人类的事物，比如茶壶和小鱼，永远得不到解脱。

于是每个人都努力化妆，努力微笑，努力变美，因为“美丽就是力量”。但是深层思考一下，这么努力变美，难道不是因为害怕被惩罚吗？

她们时刻强调老师说的“美丽就是力量”，却只敢小声提醒大家“不美”的后果，在不断的反复强化中把对“美”的追求内化为自己的需要。

恶院的变丑课程虽然看起来很胡闹，但是老师说的话非常值得深思。

他说：“丑陋就是自由，因为当你丑陋时，你就会被逼着开始用脑子了。”

这让我想到了现在网上辩论的一个热点“服美役”。女人到底有没有“不美”的自由，以及符合“美”的要求的女人，到底是为谁而美？

## 得到王子的青睐又如何

王子本来已经有了一位女伴，然后被阿加莎吸引，接着又被苏菲用计迷惑，和苏菲吹了之后又想继续追求阿加莎。

我不知道该说什么好。

王子的吻帮不了任何人，甚至他的剑也斩不了奸邪，反而是互帮互助的两位女主升华了吻和剑的意义。

她们本来就不需要王子。

## 善恶可以颠倒

善院看起来好像是连续赢了一百年，可是这都在校长的计划之中，他以善的名义对学生提出超高的要求，达不到的学生都被毁灭了。

他还奖励学生们的恶行，比如把年老的女士放进炉子焚烧，让美人鱼剪掉自己的舌头，让女人穿着烧红的铁鞋跳舞（这不就是高跟鞋？）。

当一切恶事都是在善的名义下发生，善的可信度就会受损。

再回想一下，一定要穿华美的裙子，一定要化精致的妆容，一定要露出甜美的微笑，这真的是善的要求吗？

## 不要让美束缚自己

除了“美”之外，还有很多可以追求的东西，不要被“美”蒙住了双眼，看不到别的。

大家还可以追求学历，追求事业，追求爱好，世界这么大，赶快去看看。
